https: www.amruta.org/1985/04/20/mahamaya-shakti-birmingham-part-2-1985/
Махамая Шакти, Бирмингам, част 2, 1985
So, this is how Mahamaya plays.
Ето как играе Махамая.
They had planned everything.
Те са планирали всичко,
They had all the arrangements made
уредили са всичко,
and the sari was missing.
но сарито го нямаше.
All right. So they came and told Me that the sari’s missing,
Добре. Те дойдоха и Ми казаха, че сарито го няма.
so now what to do?
Така че какво да правим сега?
You can’t have puja without the sari, according to them.
Не може да имате пуджа без сари, според тях.
So I said, “All right, let’s wait.
Казах: "Добре, да почакаме".
If it arrives in time we’ll have it;
Ако пристигне навреме, ще разполагаме с него.
otherwise we can have it later.
В противен случай ще го получим по-късно.
But I was least disturbed,
Но Аз ни най-малко не се обезпокоих,
least upset.
изобщо не се разстроих.
Because I do not have a mental conception of it.
Защото нямам умствена концепция за това.
But if you have a mental conception,
А вие имате умствена концепция:
“Oh, we have programmed everything, arranged everything.
"О, предвидихме всичко, уредихме всичко,
We have done this and now it’s fizzling out.”
направихме това, а сега се проваля."
Doesn’t matter. Nothing is fizzling out.
Няма значение. Нищо не се проваля.
But that is what we cannot do.
Обаче това е нещо, което не можем да правим.
Because you asked Me today, “What is Mahamaya?”
Например днес Ме попитахте: "Какво е Махамая?".
This is what it is.
Ето, това е.
You must learn to accept whatever comes your way.
Трябва да се научите да приемате всичко, което застава на пътя ви.
That’s one of the things.
Това е едно от нещата.
And here where we feel frustrated, angry,
И тук е моментът, в който се разочароваме, ядосваме се,
upset and spoil our joy, one of the things,
И тук се разочароваме, ядосваме се,
because we make a mental projection.
защото си правим умствена проекция.
Mentally we calculate something.
Чрез ума пресмятаме нещо:
This has to be.
"Това трябва да се случи".
And it’s really in a way a subtle ego feeling.
А това действително е някакво фино его чувство.
Because I thought, “That’s what is destined. All right.
Например Аз си помислих: "Това е положението. Добре.
We’ll have it tomorrow. What does it matter?”
Ще го получим утре. Има ли някакво значение?"
In any case I told Mr. Srivastava that I’ll be back
Във всеки случай казах на г-н Шривастава, че ще се върна
only about two o’clock.
едва към два часа.
He said, “Why not in the morning?” “I don’t think it will be feasible.”
Той каза: "Защо не сутринта?" "Не мисля, че ще е приемливо?".
So this is how you become avyagra.
Ето как ставате "авягра".
Vyagra means person who is worried.
"Вягра" означава човек, който е разтревожен.
The one who is not worried.
/Авягра е/ този, който не е разтревожен.
So we worry because of two things.
Безпокоим се поради две неща.
Firstly, we worry that what will happen in the future?
Първо, безпокоим се за това, което ще се случи в бъдещето.
Future doesn’t exist.
Бъдещето не съществува.
If you have made up your mind that this should happen in the future,
Ако сте си наумили, че нещо трябва да се случи в бъдещето,
then you get upset. That’s one thing.
после се разстройвате. Това е едното нещо.
But you have not made any mental picture,
Но не сте оформили някаква умствена картина.
you will see what comes on the scene.
Ще виждате това, което се появява на сцената,
You’ll watch whatever appears.
ще наблюдавате това, което се появява.
Then you’re not worried, because you’re anxious to see
Тогава няма да се безпокоите, защото сте нетърпеливи
what’s going to happen.
да видите какво ще се случи.
That’s one way, that you feel hurt, that you’re worried.
Това е единият начин - да се чувствате наранени, да сте неспокойни.
Secondly you worry when you have built up a myth,
На второ място, се безпокоите, когато сте построили мит,
picture of that “Oh, we’re going to have a puja now,
картина за нещо: "О, щяхме да имаме пуджа сега,
and we are not having it.”
обаче не я провеждаме".
So you are upset.
Разстроени сте.
What difference does it make?
Какво значение има?
And then you cannot enjoy My talk today and the puja tomorrow.
И тогава не можете да се наслаждавате на днешната ми беседа и на пуджата утре.
Because today you think it was going to be puja.
Защото си мислите, че днес трябваше да има пуджа.
We are all dressed up well. Very nice
Всички сме облечени добре. Много хубаво.
We spend so much time to get ready for the puja.
Употребихме толкова много време да се подготвим за пуджата.
All right, we’ll have it tomorrow. What does it matter?
Добре, ще я направим утре. Какво значение има?
We really decorated ourselves well.
Наистина се разкрасихме добре.
We were all ready for the puja,
Всички бяхме готови за пуджата,
we were sitting here for the puja,
седяхме тук за пуджата.
and now what has happened!
И какво се случи сега?!
I didn’t wear My sari for puja at all.
Аз въобще не бях облечена със сарито Си за пуджа.
I knew what was coming.
Знаех какво щеше да се случи.
So, it’s all right to see you like this.
Така че е добре да ви видя такива.
Because normally in the puja, I never see you dressed like this,
Защото обикновено по време на пуджата изобщо не виждам, че сте облечени така.
I’m busy with Myself.
Заета съм със Себе Си.
Now I can see you nicely dressed. I feel very happy about it.
А сега мога да ви видя добре облечени. Чувствам се щастлива във връзка с това.
And these mental things are responsible for frustrating us.
Всичките умствени неща са отговорни за разочарованието ни.
Like as I was telling you about money. Same thing happens.
Както ви казвах за парите. Същото нещо е.
In India people come.
В Индия хората идват.
They keep so much money for buying things.
Те спестяват много пари, за да купят разни неща.
You see, sometimes they come loaded just like
Понякога идват, натоварени точно като
what you call traders.
тези, които наричате "търговци".
The customs are so kind, I mean
Митницата е толкова любезна - имам пред вид, че
Sahaj Yogis have a free pass,
сахаджа йогите преминават свободно,
whether in India, or in England or anywhere.
независимо дали в Индия или в Англия, или където и да е.
And then they have a mental picture,
И тогава си изработват умствена картина:
“We’ll buy this.” All right? “And see so much we’ll spend.”
"Ще купим това". Нали? "Вижте колко много пари ще похарчим".
And if they have to spend some money for something else,
И ако трябва да похарчат пари за нещо друго,
they get upset because they have decided to spend so much.
се разстройват, защото са решили да похарчат много.
So then they might go to spend some money.
Така че тогава е възможно да похарчат някакви пари.
That’s also, you see how Mahamaya works, you see?
Това също е – виждате как работи Махамая, нали?
It has happened with all of you.
Случвало се е на всички ви.
So they go and buy something.
И така, те отиват и купуват нещо.
I’ll tell you Gavin bought once a image.
Ще ви кажа как веднъж Гавин купи една статуя.
I don’t know he paid about, I think 500 rupees
Не зная, мисля че плати 500 рупии.
no how much have you paid about 4,000 or I don’t know.
Не. Колко плати, около 4000? Не зная.
How many pounds you paid for that?
Колко паунда плати за нея?
Gavin: Forty pounds.
"40 паунда."
Forty pounds. He paid forty pounds for that thing.
40 паунда. Плати 40 паунда за това нещо.
I would not even pay five pounds for that.
Не бих платила и пет паунда за него.
“Oh, it’s a very nice thing, Mother. We got it in Agra.”
"О, това е нещо много хубаво, Майко, купихме го в Агра".
I said, “It is from Nepal. If you buy it in Agra,
Казах: "Това е от Непал. Ако го купиш в Агра,
I think it is very expensive and it’s such a waste.”
мисля, че е много скъпо. Това е такава загуба!".
But the worst was the vibrations were very bad.
Но най-лошото беше, че вибрациите бяха много лоши.
They thought they’ve bought something great.
Те мислеха, че са купили нещо много велико.
And the vibrations were very bad and I noticed it.
А вибрациите бяха много лоши. Забелязах това.
So he said, “All right, Mother. I’ll keep it in Your house
Така че той каза: "Добре, Майко. Ще го оставя в дома Ви.
and You improve the vibrations.” I tried.
Оправете вибрациите".  Аз опитах.
It would not work out. I said, “Gavin, what to do now?
Не се получи. Казах:  "Гавин, какво да правя сега?
And then luckily it happened C.P. said that,
Тогава, за късмет, С.П. каза:
“I have to take some present of Buddha to Japan.”
"Трябва да занеса някакъв подарък, свързан с Буда, в Япония".
I said, “These Japanese exhibitors are good for nothing.
Каза: "Японските изложби за нищо не стават.
No bhoot is going to trouble them.”
Никакъв бхут няма да ги обезпокои".
So he said, “Can I buy something?”
Каза: "Мога ли да купя нещо?".
I said, “Buddha’s things means it’s not easy to get here.”
Казах: "Тук не е лесно да се купят неща за Буда.
“But I have avlokhiteshwara. Would you like to take that?”
Но имам авлокитешвара. Би ли искал да го вземеш?".
He said, “What is the price?” I said, “Forty pounds.”
Той каза: "Колко струва?". Казах: "Четиридесет паунда".
He said, “All right. All right. I’ll take it.
Той каза: "Добре, Добре, Ще го взема".
And he bought it for forty pounds.
И го купи за 40 паунда.
I said, “All right. Give it to the Japanese fellow.”
Казах: "Добре. Дай го на японеца".
He was a very nasty person. I said, “Good for him.”
Той беше много своенравен човек. Казах: "За него е добър".
And I found it out that,
И открих, че, вижте,
you see because I knew that it will have some purpose somewhere.
знаех, че това ще има някаква пригодност някъде.
So this is how our mental images are so rigid
Ето как умствените ни образи са толкова сковани,
that there’s no flexibility in our understanding.
че няма гъвкавост в разбирането ни.
And if you start making it flexible then
И ако започнете да го правите гъвкаво, тогава...
and this is very early stages when Gavin had gone to India,
Беше много ранен етап, когато Гавин беше отишъл в Индия,
very early. Now he’s different.
много ранен. Сега той е различен.
So if you become flexible,
Така че, ако станете гъвкави,
then what happens you see the joy of it.
тогава се наслаждавате на това, което се случва.
You see how things get adjusted. But if it is rigid,
Виждате как нещата се нагласяват. Обаче ако отношението е сковано,
then you get caught up into your own rigidity.
попадате в клопката на собствената си скованост.
And you can never enjoy it,
И изобщо не можете да се наслаждавате,
because there’s no movement for the Mahamaya power.
защото няма движение за Махамая енергията.
And that’s how then you feel frustrated.
Ето защо после се чувствате разочаровани.
You see it is all your own creation.
Вижте, всичко е ваше собствено творение.
The mental projection is your creation,
Умствената проекция е ваше творение,
and also the destruction is your creation.
а също и разрушението е ваше творение.
Nobody is responsible for that. You are responsible.
Никой не е отговорен за това. Вие сте отговорни.
But who does that is Mahamaya,
Но този, който прави това, е Махамая.
“Sankalpa vikalpa karo”, you do decide something.
Санкалпа викалпа каро - наистина вие решавате нещо.
You say, “Now today I will go to Birmingham.
Казвате: "Днес ще отида в Бирмингам.
I have to go to Birmingham.
Трябва да отида в Бирмингам.
I can’t come for a meditation. I have to.”
Не мога да дойда на медитация. Трябва да отида".
After some time you will find that it’s impossible to do something,
След известно време ще откриете, че е невъзможно да направите нещо друго
but to do what is needed for Sahaj Yoga.
освен това, което е необходимо за Сахаджа Йога.
Because whenever you will try to do something,
Защото, когато и да се опитате да направите нещо,
you will find it will frustrate you, it will upset you.
ще откриете, че то ще ви разочарова, ще ви разстрои.
If not, then it will make you realize
Ако ли не, ще ви накара да осъзнаете
what is important, what you’ve missed.
кое е важното, кое сте пропуснали.
Sometimes you get lost on the way.
Понякога се изгубвате по пътя.
You think that, “Oh God. We have lost the way.
Мислите: "О, Господи. Объркали сме пътя!
What to do? Now where to go?”
Какво да правим? Накъде да вървим?".
If I was you, I would say, “All right.
Ако бях на ваше място, щях да кажа: "Добре.
We’ve lost the way. Must be to find something else.”
Объркала съм пътя. Ще трябва да е, за да открия нещо друго".
And there I find something else which I’ve been looking for,
И откривам нещо друго, което съм търсила
for days together. I just see that there.
дни наред.
So if you trust your joy giving quality of your Spirit,
И така, ако се доверите на даващото радост качество на Духа си,
that you’re not going to lose that quality of the Spirit,
че няма да изгубите това качество на Духа
at any cost.
в никакъв случай,
Then that acts as a guide
тогава то действа като водач
and you understand the flexibility
и разбирате гъвкавостта
of all these worldly, transitory things.
на светските, на преходните неща.
They are all changeable,
Всички те са променливи.
only you cannot change because you are the Spirit.
Единствено вие не можете да се промените, защото сте Духът.